Ciao a tutti
Benvenuti al podcast Team Com numero due.
questa sarà una discussione nel diario
di Ramstead nel 2020
e sarà una discussione fantastica
Non vedo l’ora.
Quindi prima di iniziare la discussione su
il documento
potrebbero i due altri panelisti introdurre
si riflettono su di loro
Forse Sasha prima, certo.
Ciao, mi chiamo Sasha, sono una neuroscienziata.
e
un appassionato di energia libera
andy vaughn, salve, mi chiamo iran e
Sono solo interessato ad Active Inference.
cose
e oggi abbiamo imparato a
Leggi un libro morbido.
sì assolutamente un libro difficile così
Sembra bene lo schermo per condividere il mio?
diapositive
Tutto qui, cominciamo così la struttura
di quanto seguirà in questa discussione
parleremo prima di alcune attività di riscaldamento
domande
allora passeremo direttamente al documento
discussione che avremo
esamina l'abstract e il grande
domande per assicurarci che davvero
Comprendere come gli autori riassumono
il loro lavoro
Allora esamineremo la roadmap di...
sezioni intitolate
per capire
come arrivano da A a Z
Esamineremo alcune delle affermazioni principali e
gli obiettivi
del documento in modo da poterlo valutare
Più tardi
se le affermazioni sono giustificate o
se riusciranno a raggiungere gli obiettivi
che si sono prefissati
per raggiungere poi andremo
attraverso
Ogni uno dei sei figure del documento
e poi um se non affrontato durante
a attraverso d avremo tempo extra
per discutere
Ha altre domande sul documento o
argomenti correlati e abbiamo anche altri
immagini che potremmo mettere su se necessario
per
eccoci con le domande di riscaldamento
prima
cosa sono le semantiche
cosa ti fa pensare la parola?
Quando senti per la prima volta la parola semantica
e potresti voler pensare a
logico e lessicale
quali semantica pensieri lì Sasha
um sì penso che questo è un po' la
sta esplorando il tema confuso del
il paper in cui devi essere estremamente
con specificità con la lingua che
puoi usare e così il significato per me
come usiamo le parole
e come creiamo significato
ok, molto bello e il modo in cui usiamo
parole
il significato delle parole è spesso ciò
le persone intendono da semantica come sintassi è
Come viene scritto
e poi la semantica ehm o almeno la
la semantica delle parole
è sul modo in cui le parole sono collegate
ci si parla l'uno dell'altro e poi abbiamo anche logico
semantica che è semplicemente
circa enunciati logici e forse/talvolta
non hanno nessuna parola
la rappresentazione che c’è dietro, così...
parola
rappresentazione e questo è sicuramente
una delle parole chiave del documento
forse Yvonne, cosa ne pensi?
cosa significa una rappresentazione?
tu
sì, come si può dire, sì...
come diciamo noi
noi rappresentiamo effettivamente nella nostra mente
diverse ehm
[Musica]
Diverse cose dietro diversi.
concezioni
quindi è sempre
difficile da capire non sempre ma
di solito bisogna capire cosa dicono le persone
dici quando
quando usano uno o
altro concetto sì
e quella vaghezza sul termine
rappresentazione
è veramente una delle cose che il
il documento mira a chiarire
perché molte volte le persone usano
la rappresentazione del termine
presumendo che debba esistere oh se
stai pensando a
ci sono dei neuroni
rappresentare nella tua testa che rappresenta un
Come potresti esserlo altrimenti?
pensando a un elefante uh e poi
questo articolo approfondirà davvero il tema.
Qual è la relazione tra quello?
concettualizzazione e la rappresentazione neurale
quale domanda successiva è l'intenzionalità
cosa o chi lo rende così un po' fuori sincrono
il polso per ovvio questo è un grosso
argomento ma cosa significa intenzionalità
chi ha l'intenzionalità
o uno di voi
Penso all'intenzione
[Musica]
è
diventò quando
quando qualcuno voleva fare qualcosa
qualcosa
sì intenzione riguardo al futuro così
Lo farò in futuro
Ci sono delle idee a riguardo um?
sì, un'altra parola meravigliosamente vaga e
spesso parliamo di
capire le interpretazioni degli altri
azioni
se o non possiamo dedurre la loro intenzione
e
Certo, questo diventa piuttosto complicato però
con quanto sia vago il termine si potrebbe dire
tutto ha intenzione
perché lo um
sai anche una roccia sa che lo farà
rimani una roccia ferma
nel suo sorta termodinamico
paesaggio
molto carino e questo è un po' così
pan psichista
qual è la svolta su quali oggetti fisici hanno
intenzione o riguardo all’intento penale
hanno gli esseri umani intenzione o
Come verremmo a saperlo e poi
Come le narrazioni sono correlate alla semantica?
e poi metterò semplicemente l'ultima.
ci sono narrazioni reali
in che senso i racconti sono reali
Qualche idea, Yvonne o possiamo andare avanti?
è è
È davvero molto difficile filosoficamente
domande su i racconti sono reali o
non
d’accordo, intendo questo è davvero e".
Perché è l'ultima domanda prima che noi
salta nel documento perché
Le narrazioni sono reali come Harry Potter
È davvero così.
una narrazione ma poi ovviamente continui
approfondiamolo un po' di più e se
Ognuno ha la propria interpretazione
dello «narrativo
beh è reale ma tutti hanno un
una realtà diversa
e poi è davvero ben fatto, così è tipo
di ciò che vogliamo esplorare
e sì, è uno strumento diverso da
Le persone si aspettano
gli strumenti abituali che le persone si aspetterebbero
discutere questi argomenti sarebbe
filosofia molto qualitativa e prolissa
argomenti
e questo sarà decisamente un qualcosa di molto.
approccio diverso
coinvolgente il principio dell'energia libera così
Eccoci qua
il documento che stiamo discutendo oggi
un articolo recentemente accettato
dall'atto dell'entropia ma noi siamo
leggendo dal versione che abbiamo trovato
sui ricerchegate
e il documento si chiama è il libero
principio di energia: una teoria formale di
semantica
dalle dinamiche di densità variazionale a
rappresentazioni neurali e fenotipiche
così tante nuove parole e per alcuni
persone questo sta per
domareli perché pensano che sia un
uso improprio di un termine filosofico
potrebbero non avere chiarezza
cosa significano tutte le parole
Quindi, quello che faremo è guardare il...
grandi domande del documento che sono
Fortunatamente le prime due frasi di
l'abstract e poi eseguiremo
attraverso il resto dell'abstract prima
passiamo al resto del documento
così come se stessi leggendo questo
al lavoro questo è come lo faremo
analizzare il documento dall'inizio a
La fine
Ci sono due grandi domande e ancora
Queste sono le prime due frasi del
astratto
La loro prima domanda o la loro prima uh
obiettivo ambizioso
valuta se il costrutto di
rappresentazioni neurali
gioca un ruolo esplicativo sotto le
principio di energia libera variazionale e
la sua teoria del processo corollario attivo
inferenza
C’è molto in corso qui, lo
tipo, buttarsi subito nel mezzo
e qui puoi iniziare con un gratuito
il principio dell'energia come principio
significa che è un paradigmatico è
è fondamentale e assiomatico
e poi c’è un corollario che significa
come una sussidiaria o una teoria secondaria
e la teoria secondaria accade per caso di essere
teoria del processo
che significa che non è una teoria dello stato è
non è sul modo in cui le cose sono, ma su come
loro si riferiscono
un altro esempio di teoria del processo
sarebbe l'evoluzione per selezione naturale
Non ti dice quale stato sia il
il sistema sta per entrare ma dice
tu
se sono presenti determinate caratteristiche
nel sistema come replicatori con
successo differenziale e ereditabilità
Ti ritroverai con questo processo
il processo è attivo
l'inferenza e il paradigma è il libero
principio energetico
e poi la domanda che stanno ponendo
per lavorare su
valuta se il costrutto di
rappresentazioni neurali
gli stati neurali se quelli
hanno un ruolo esplicativo o stanno per farlo
Arricchitici
Quando pensiamo all’energia libera.
principio di Active Inference
e la loro seconda domanda che è legata a
il primo è
se c'è un ruolo esplicativo per
rappresentazioni neurali nell'azione
inferenza e il principio dell'energia libera
quale
pensiamo che ci sarà allora loro
andare ad valutare
quali posizioni filosofiche in
relazione con ontologica e
gli status epistemologici
Le rappresentazioni sono più appropriate
Quindi stanno per usare Active Inference
principio di energia libera
per esplorare come le rappresentazioni neurali
sono correlate al mondo reale
e poi cercheranno di
traducetelo al classico
lessico e alcune delle classiche
teorie dalla filosofia
ok, procediamo con
astratto e questo è sicuramente qui
dobbiamo rallentare e
assicuratevi che capiamo
cosa significano ciascuno di questi termini da un
prospettiva filosofica cosa sono le
Quali sono i presupposti?
quali sono le implicazioni
così si concentreranno su ciò che non è realistico
che sono deflazionistiche e fittizionate
approcci strumentali
e lo definiscono nella frase successiva
un po' così da non dilungarci
Lì
consideriamo un conto deflazionistico
rappresentazione mentale
secondo cui la spiegazione
contenuti rilevanti di neurale
Le rappresentazioni sono matematiche piuttosto
più che cognitivo
così è un tipo di spiegazione di
la rappresentazione che stanno per perseguire
il secondo tipo di rappresentazione che
loro perseguiranno
È questo fittizionista o strumentalista?
account
in questo modo o in questa prospettiva
Le rappresentazioni sono scientifiche
fittizie utili che
servono scopi esplicativi e altri
guardando questo conto deflazionistico in
il centro
e poi il fittivista
un account strumentale sul fondo
cosa ne fa l'uno o l'altro di voi due?
Pensa o come fai?
quelle due idee si distinguono
in che altro modo potresti tu
ripeterebbe il mezzo o
il fondo
ho un po' di difficoltà con
comprendere veramente in modo specifico cosa
il conto deflazionistico
significati e come differisce perché
immagino che qualcosa possa
sia una rappresentazione matematica anche
come una storia utile
ma
Penso che sia un tema comune che
Torneremo a parlare di
per questo intero articolo è che
usando Active Inference come...
un framework non è solo un’ipotesi
è una lente che applichi um
a come ne vedi le cose e così um guardando
affrontare le cose
l'approccio di Active Inference sembra
possono coesistere in un modo che
non
ok escludente molto carino Yvonne
Permettetemi di passare ora, ok credo che tu.
Davvero
un disse bene Sasha, qual è quello?
un'analisi da una prospettiva diversa, il non-libero
lente del principio dell'energia
Queste due prospettive potrebbero essere molto
invece sono solo io che penso
a volte sai di psicologia alla conferenza
propongo io una
un conto deflazionistico secondo il quale
punto punto e la persona successiva dice
propongo un resoconto fittizio...
il punto ma energia gratuita è questo nuovo
lente e questo nuovo modo di provare a
affrontare queste sfide classiche
problemi filosofici e l'obiettivo
sarebbe che potessimo ottenere
le parti migliori di entrambi e usarli
loro secondo il principio dell'energia libera
dalla teoria dell'inflazione, si
potrebbe
rappresentare matematicamente
neurale
sarebbe fantastico e poi
utilizzando un approccio fittizionista o strumentalista
accounti
Forse potremmo anche averne quelli.
gli stati matematici siano utili
quindi abbiamo più o meno questa triade
abbiamo stati neurali
intorno a ciò che i neuroni stanno sicuramente facendo
qualcosa che non sappiamo cosa ma lo stanno
sta facendo qualcosa
allora abbiamo l'inferenza matematica
quale
cosa qualsiasi cosa stiano facendo i neuroni
si può sempre rappresentare matematicamente
e poi c’è l’utilità per il
scienziato e o per l'organismo stesso
e sembra che tu possa scegliere uno, due o
tre di loro
e l'obiettivo sarebbe quello di voler tutti
farli rientrare in un quadro comune
Quindi è proprio lì che stanno andando
con questo approccio invece di semplicemente
stanno urlando l'uno contro l'altro
beh, questa parte del triangolo è
migliore di questa parte del triangolo
vederanno se l'energia libera può
Integrare su questi diversi.
Prospettive
quindi l’abstract è un po’ lungo qui
la seconda parte
dopo aver esaminato l'energia libera
principio e Active Inference
argomentiamo che un modello adattivo
fenotipi sotto la funzione energetica
principio
può essere utilizzato per fornire un quadro formale
significati che ci permettono di assegnare semantici
contenuto specifico
Stati fenotipici che sono interni
Gli stati di un sistema di Markov che esiste
lontano dall'equilibrio così che il fenotipo è
essere usati qui in modo piuttosto ampio
molte volte le persone pensano che
la fenotipo come componenti misurabili di un
organismo
e questo è come "oh beh, la lunghezza della gamba è...
fenotipo o capelli
il colore è un fenotipo e sono solo...
anche
la rappresentazione istantanea del
neurale
il sistema è come un fenotipo e così
come potrebbe essere un fenotipo
tempo di reazione un altro tipo di fenotipo
potrebbe essere
quando ascolto una frequenza di 200 Hz
nel tuo orecchio il tuo stato cerebrale
risposta a quel tono
è un fenotipo quindi fenotipo è solo
significato
componenti misurabili di un biologico
il sistema se hai effettivamente misurato
loro o non
e poi, ehm, mi chiederanno
possono assegnare contenuto semantico
quindi
questo è contenuto significativo o lessicale
la semantica, ovvero il modo in cui le parole sono correlate
o semantica logica che è come
idee e proposizioni sono collegate e
glielo chiederanno
se riescono a fare un po
mappatura tra
semantica e stati fenotipici all'interno di
sistema di markov
e da sistema di markoviani lontano
l’equilibrio che stanno evidenziando
due pezzi per chiamare il sistema markovium
significa che può essere limitato all'interno di
telo di markov
che significa che ci sono stati
che sono interni al sistema
e afferma che sono stati osservati dall'esterno
sistema e poi i nodi di confine
dove sei quando guardi dentro
è ciò che vedi o uno sguardo esterno
è ciò che vedi e questo è il markov
l'idea vaga che torniamo comunque
in molte delle nostre discussioni
proporranno e questo è il motivo
ho reso questo font più grande un modificato
account fittizio di
fioritura centrata sull'organismo o
strumentalismo, quindi diranno
um
sappiamo essere pragmatici, facciamo una versione modificata
account
dove l'organismo è nel suo
modello generativo
Creare un'opera strumentale di finzione sul
il mondo
dove non sono esattamente sicuro di tutti
Le connotazioni dell'instrumentalismo qui
ma è un po’ come se il corpo fosse un
strumento e poi la canzone che è
sta venendo suonato
è il nicchio, è l'adattamento del
la fenotipo dell’organismo
alle sfide del suo nicchia
argomentano che sotto la minimizzazione dell'energia libera
segue il principio di inseguimento anche in un contesto deflazionistico
account
del contenuto delle rappresentazioni neurali
Licenzia l'appello
al tipo di contenuto semantico coinvolto
nell'intenzionalità o nell'essere di
sistemi cognitivi
la nostra posizione è quindi coerente con ma
si basa su assunzioni distinte
la posizione realista e così otteniamo
altro
Guarda la differenza potenzialmente
tra i conti deflativi e
i conti inflazionistici
che non viene realmente utilizzato ma cosa fa
Significa sgonfiare.
per gonfiare in questo contesto deflazionistico
è come se qualcuno dicesse oh è solo
una festa è un resoconto deflazionistico
la festa è come se non fosse niente di grosso
ok, mentre per quanto riguarda il conto inflazionistico
la festa
sarà come se questo fosse
la festa più importante di sempre
Sarà così importante che tutti.
queste cose accadono in questo davvero
in modo simbolico
e così l'account deflazionistico di
La neuroscienza è così
proprio quello che sta facendo il cervello, è solo...
cellule collegate tra loro
e il tempo passa e clicca
con un clic
nel tempo è solo il sistema fisico
ma poi ti ritrovi in un piccolo
Collega quando vuoi riintrodurre
Le semantiche perché se hai solo questo
modello basato su agenti massivo o dinamico
Istituto di Inferenza Attiva
è solo una simulazione in avanti
attraverso il tempo poi
puoi dire, beh, è come se fosse
pensando a
Gli elefanti ma non ce arriverai mai
in grado di tornare allo stato microscopico e
Dì che è un elefante
nel microstato come è rappresentato
perché è deflazionistico, sai tu.
ha sgonfiare il significato
e beh, questa è la posizione realista
mentre questa semantica è inflazionistica
Considera che è come sì
è uno stato cerebrale ma in realtà lo è
significa qualcosa in più
e così è quello che cercheranno di fare
per prendere il meglio da entrambi i mondi loro
vorrei avere una riunione formale
un sistema semantico come la filosofia
Semantica formale ma vogliono fondare
questa semantica formale su come emerge
dalla rappresentazione fenotipica
gli stati neurali specifici
e poi questa è la loro argomentazione finale
che argomentiamo che il potenziale energetico libero
principio
di conseguenza spiega l'argomento o
l'intenzionalità nei sistemi viventi
e quindi la loro capacità di analizzare i
flussi sensoriali utilizzando un'ontologia o
insieme di fattori semantici e qui c'è
dove dicono di sì
raggiungano la loro sintesi e loro
proposta
che se possiamo trovare qualcosa di simile
di un ponte
tra realismo come quello che è il cervello
sta effettivamente facendo
senza fronzoli inutili solo fenotipo
e una teoria semantica formale potenzialmente
questo illuminerà la strada per il futuro
capire come
Gli organismi interpretano i loro dati sensoriali.
arrivando
in categorie significative così invece di
sta dicendo
bene, i fotoni colpiscono la mia retina e
entro un quadro di elaborazione predittiva
I miei prior sono aggiornati e
Sì, c’è Sasha dalla finestra e
c'è evon alla finestra invece di
quel tipo di
stiamo elaborando in avanti è effettivamente come se
pensare a
filosoficamente cosa è l’organismo
sta elaborando il suo flusso sensoriale attraverso l’analisi
ma anche mantenere il realismo di le
flusso sensoriale ok
Qualche idea al riguardo, considerando che è piuttosto lungo?
astratto
Ora è più chiaro, ok, quella è l'unica.
spero
se non lo direi, direi la stessa cosa buona
Se non stiamo riducendo la nostra incertezza
parla di questo articolo
e le loro affermazioni e i loro obiettivi e
i loro obiettivi allora non siamo davvero coinvolti
così ora che abbiamo un po
un senso migliore di
dove vogliono arrivare e dove
vogliono andare a
guardiamo alla roadmap questo è andando
essere la strada che scegliamo
dall'introduzione del problema e
la sua rilevanza
attraverso le fondamenta alle affermazioni
che sono sintetici
così inizieranno nel
introduzione parlando dell'idea
della rappresentazione neurale
e il contenuto dei neuroni
rappresentazione così come un po
di una barzelletta il dis
contenuti come insoddisfazione significa a
Essere infelice
Ci sono alcuni problemi con il neurale.
rappresentazioni um
e saranno insoddisfatti di
loro parlando dei problemi con
i loro contenuti
così una classica battuta i volti di
Rappresentazionalismo
realismo e irrealismo e così qui è
quelle due diverse
prospettive contrastanti sulla rappresentazione e
È un altro scherzo, due facce.
due facce della stessa medaglia se sei
Avrò una rappresentanza
è un po' come se fosse una moneta
sul filo del precipizio
sembra che siano le semantiche cosa dice
il
la rappresentazione significa che stai pensando di
un elefante significa elefante
e poi c’è la deflazione oh
è solo uno stato neurale
e in realtà non c’è alcun significato allegato
lo interpreti anche se è una rappresentazione
dell'elefante
allora passeranno la parola
verso l'antirealismo
parleranno di alcuni dei
Deficienze della visione realista
e ci sono molte modalità di sorta
Approcciamo questo, esamineremo la
dettagli specifici
ma un esempio che torno sempre
è come
La maggior parte delle persone non percepisce il proprio cieco.
Individua o
percepiscono di avere colore
la visione nel loro campo visivo intero
e quindi sì, il mondo ha davvero
lunghezze d'onda di colori diversi
provenendo da ogni angolo del nostro campo visivo
ma questo non
davvero quello che percepisci tu nei
la retina così
sta realmente venendo generato dal tuo cervello
quindi è davvero un organismo centrato
finzione
per questo torneranno
lo faranno poi quell’idea
Indirizzo
come vengono discusse le rappresentazioni
sotto il principio dell'energia libera come
paradigma la seconda sezione
sono dove si rivolgono più calorosamente al
principio di energia libera
parlano di Active Inference
di nuovo come teoria del processo corollario
al principio dell'energia libera come
paradigma e poi specificamente
saranno in grado di colmare due argomenti qui
Stanno per spostarsi
dall'informazione geometria alla fisica
delle fenotipi
Queste potrebbero essere due termini molto nuovi o due
la via
nuove modalità di pensiero riguardo alle informazioni
e spesso geometria, molte persone pensano
circa sulla teoria dell'informazione è un tipo di
scienza e poi geometria, sai
triangles e quadrati
è diverso quindi qual è l'informazione
Geometria
e allora come è correlato non solo
fenotipo ma la fisica del fenotipo
Quindi prima esplorano gli spazi di stato
dinamiche non-equilibrio e orsi
oh mio dio ancora scrittura esilarante
parleranno di markov
coperte e le dinamiche della vita
sistemi
Quindi, un altro blanket di Markov è come questo
un insieme di nodi che puoi pensare intorno a
sistema
quello è il taglio perfetto pulito ideale
scavare la natura nel punto di giunzione
il sistema interno e quello esterno
e entrando nel sistema interno è
dati sensoriali
e lasciando gli stati interni sono
gli stati d'azione
vedremo più nel dettaglio riguardo a questo tra poco
allora torneranno a...
informazione geometria e la fisica
di non solo fenotipo ma senziente
sistemi
e questo dovrà farvi riferimento a quello
natura lontano dall’equilibrio
di sistemi viventi e questo è il motivo per cui la roccia
è uh non la persona l'oggetto
non è vivo ma una persona uh che ha
lontano dall'equilibrio termodinamico
dicono che sono considerati
vivono poi parlano di fenotipo come
Una storia di due
città diverse di nuovo cercando di ripetere il maggior numero possibile
doppi sensi nelle loro didascalie e
allora chiudono la sezione due
con la discussione di modelli viventi
che rappresenta una visione meccanicistica
sulla inferenza probabilistica orientata all'obiettivo
e il processo decisionale sotto il libero
principio energetico
tutto è sotto l’energia libera
perché questo è
il nostro modello di lavoro e poi qui
cercheranno di passare da un...
meccanicistico
voglio parlare di
meccanismi su come le cose sono
effettivamente
sta succedendo ma vogliono anche includere
alcune cose che non sono tradizionalmente
incluso nel meccanismo
Ad esempio, orientamento verso un obiettivo
inferenza probabilistica
e persino il processo decisionale poi nella sezione
è dove riuniscono le loro...
Un resoconto deflazionistico e fittizio di
rappresentazione neurale
prima proporranno loro di...
un conto deflazionistico per il neurale
rappresentazione
in altre parole, il cervello sta solo facendo
cose del cervello, niente di più
nulla di meno è quello che Fristen chiama
Deflazione
un modo per non esagerare affatto
speriamo che ci sarà qualcosa di
magico
il segreto che conosci tra i neuroni
il cervello il cervello
sta solo facendo cose di cervello e lo è
estremamente complesso e coinvolge
diversi tipi di cellule
ma è solo questo e non altro.
nulla meno
allora parleranno di
fittismo e come i modelli entrano
Gioca
nelle pratiche scientifiche e poi nelle
sezione quattro conclusiva
saranno finalmente in grado di raggiungere il loro
sintesi che è una variazione
Semantica da generare generativo
modelli sgonfiati
contenuto semantico così ora stanno per
cerca di sgonfiare il significato
è così che quando dico che il mio nome è
daniele e ci sono così tante sfaccettature.
interpreta ciò su
è una stringa di dati audio ora è un
una stringa di dati audio che viene
trasmesse attraverso il computer
attraverso lo streaming è solo
esattamente quello che intendo
è solo il segnale che sto inviando, niente di più
più e niente meno
come faremo a ottenere questo tipo di
realismo deflazionistico sul mondo
è così fondamentale per un giudizio imparziale o a
meno trasparente
un approccio scientifico che vogliamo che
imparzialità
quella oggettività tuttavia perché
siamo entità semantiche, lo sappiamo
Dovremo interagire con il
il mondo
in termini di significato come stiamo andando
risolvere questo cerchio
realismo e ciò che c'è semplicemente lì con
il significato e tutto il potere che ne deriva
Approcci basati possono portare in tavola
allora loro forniranno, sì...
il conto deflazionistico dei contenuti
sotto il principio dell'energia libera e muoversi
da
una teoria computazionale propria a
semantica formale
e poi concluderanno con
l'idea di rappresentazioni fenotipiche
e ontologie
ok, grande mappa, molti punti di sosta, tanti.
di molte stazioni di servizio e ristoranti
Qualche idea a riguardo?
ok, bene Sasha
Va bene sì, questo è stato davvero utile
um
parlare del roadmap e um
vediamo dove arriviamo alla fine
Mi dispiace per questo muro di testo ma io
volevo
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
loro scrivono e questo è un
appena all'inizio del documento credo
Questo si trova in fondo alla pagina
il vero articolo
uh pagina uh tre o quattro sì, fondo di
pagina tre nel
pdf ma i numeri di pagina potrebbero essere
diverso per una versione futura
Scrivono che ci sono diverse cose ben fatte
accettate restrizioni per le
appropriatezza
di spiegazioni rappresentative
parliamo di
rappresentazioni e ora vogliamo pensare
cosa sono
cosa vogliamo cosa sarebbe un
ottima teoria della rappresentazione
e seguiranno le regole
di persone che studiano la rappresentazione
saranno lì per dire che questi sono i
comunità di persone che studiano
rappresentazione che hanno deciso che
Queste sono come
i cinque criteri se riesci ad eccellere in tutti e cinque
di questi test
allora otterrai un voto di lode per
la tua teoria quindi dovrebbe essere coerente
ampiamente
con pratiche effettive utilizzate in
scienza cognitiva computazionale
ricerca, il che significa che se hai qualcosa
teoria della rappresentazione che solo
si applica su un altro pianeta o al di fuori
dell'apparecchio fmri
Non ce la farai molto lontano.
Vogliamo questo modello di rappresentazione
essere radicati con le cose reali che
Le persone stanno facendo
nelle scienze cognitive computazionali
anche la psichiatria
Vogliamo permettere a noi due
distorsione
che significa che la rappresentazione ha
per poterci sbagliare
e se dici, immagina un elefante
e poi qualsiasi cosa la persona pensa
Se stai per dire, beh, è così...
cosa la loro versione dell'elefante è
stavano pensando al pranzo
ma non possono sbagliare perché no
La rappresentazione è errata
Non sarà molto utile noi.
non riusciranno ad analizzare realmente
il mondo
in modo utile di pezzi di informazione
e non utile
e questo è molto simile a dire se tu
non so
se non puoi avere un modello che ti dia
la risposta sbagliata non può darti
la risposta giusta, sai se semplicemente dà
sei un solo
non importa cosa ci metti, non è
utile solo perché potrebbe essere giusto
due volte al giorno come un orologio rotto non
significa che è effettivamente un modello utile
tre rappresentazioni dovrebbero fornire
metodo coerente
per attribuire contenuti determinati a
Stati o strutture specifiche
interno al sistema, uh, quindi noi siamo
stia cercando un qualche tipo di ponte
trovare un modo per così dire, possiamo andare da...
stato cerebrale specifico
come se l’amigdala avesse molto
Flusso sanguigno e la corteccia prefrontale
non sarebbe un livello molto grossolano
rappresentazione
o beh, potresti immaginare un milione
rappresentazione dimensionale
questo neurone fa quello e questaglia
stiamo facendo quello che vogliamo fare
quella rappresentazione statale specifica
potrebbe assomigliare a un vettore o qualcosa di simile
un'altra mappa e vogliamo partire da lì
a qualcosa che è interno e o
esterno al sistema come
sete o fame o pensando di un
l'elefante
Finalmente quattro, vogliamo questa rappresentazione.
teoria che sia naturalistica nel senso che
l'account del contenuto semantico non
si appella a termini semantici
quando si definisce come rappresentare
capacità
è realizzato dal sistema fisico su
Il dolore della circolarità e del ragionamento ora um
Ricco per l'energia gratuita
il principio di chiamare qualcun altro
sul ragionamento della circolarità e
è un’affermazione complessa da interpretare
cosa si dice con il numero quattro
perché
in un senso profondo perché il nostro um
Gli assiomi sono scelti senza prove da
Definizione
i nostri paradigmi non sono esplicativi
Non possono essere spiegati.
cosa significa un cerchio?
Ragionamento argomento e cosa non lo è
um è non perfettamente definito ma
Penso che stanno ottenendo per uh
uscire con il numero quattro
è come se volessimo il contenuto semantico
dello elefante essere un elefante non
solo la parola elefante
Non vogliamo entrare in questo.
ricorsione infinita dove come
il linguaggio spiega il linguaggio e poi quello
Spiega un altro tipo di linguaggio
e restiamo semplicemente in questo ambito di
astratto ehm
rappresentazioni ma non abbiamo mai realmente
ritorna
anche in un modo piuttosto inaspettato
alla realtà del naturale
situazione
che è come entità evolute noi effettivamente
si sono evoluti per rappresentare certi
modelli esterni
Inferenza Attiva Institute", "Inferenza Attiva", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Tornare a quel naturalismo
allora semplicemente volerà nello spazio
qualsiasi
Pensieri su queste quattro affermazioni su
cosa renderebbe una buona rappresentazione
teoria
ho trovato che l'ultima affermazione era piuttosto...
ironico, paradossale e circolare perché in un...
il modo in cui usiamo sempre la semantica per
descrivi i sistemi che um
sono semantici ma forse anche alla fine
collegato a
uno stato naturale o beh, sai, uno vero
l'elefante
se, ehm, e io...
Penso, uh sì, questo paragrafo era il
più utile nel tentativo di
analizzare il tipo di um
e le cose che stanno cercando e
gli argomenti che stanno cercando
creare
e um io penso davvero
La seconda parte è piuttosto interessante e poi
lo faranno più avanti nel documento
ma
ti ha detto che è sempre stato il più...
una parte interessante dell'energia libera
principio per affrontare
figo e qui solo per metterlo su
ripeti lo schermo una volta ancora
Questa è dalla pagina quattro nel «uh
manoscritto accettato in cui loro
ritorna al doppio obiettivo di
articolo
che è per determinare se o non
rappresentazioni neurali
saranno destinati a svolgere un ruolo esplicativo
o qualsiasi ruolo in particolare all'interno di questo
sempre più popolare
framework per lo studio dell'azione
cognizione
l'energia libera variazionale
e poi secondo
vorrebbero postulare se il
teoria della rappresentazione neurale
sarà giustificato sotto le
principio quindi questo è correlato a quelli...
I primi due
le cose che mettiamo sullo schermo il
Le prime due frasi dell'abstract il grosso
domande
Ok, passiamo subito ai grafici e».
allora noi faremo
lavoriamo per arrivare al fondo della carta e di sorta
Pietra miliare
agli effetti diversi in modo che um
stiamo comprendendo come li percepiscono visivamente
rappresentando concettualmente anche
questi diversi argomenti della roadmap
e poi in qualsiasi momento se hai
domanda
parlante sulla figura o sul testo
specificamente
o semplicemente un pensiero correlato che viene a
la mente lo porta semplicemente in superficie
il primo grafico e la didascalia sono
Active Inference Institute" è stato contattato da Youtube per discutere di Active Inference, pymdp, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute e ActiveInference.
così puoi ok
è un involucro di Markov e questo è molto
simile
alle altre immagini che abbiamo visto
ma questo è solo un termine fondamentale per
il principio dell'energia libera è questa idea
del foglio di markov
Quindi abbiamo parlato di coperte di Markov
Prima, qualcuno di voi vorrebbe...
prova a vedere cosa è un "markov blanket
potrebbe significare o
non solo la definizione totale ma anche
solo un aspetto di ciò che pensi
interessante o rilevante da ricordare
Adesso
Okay, lasciami provare una volta.
i suoi stati interni integrali e
sensazione e azione e
anche in
nel vuoto che ci è intorno
Stati esterni che uno
non sa di e non sa
come va
come funzionerà
Impatto sul suo suo.
il mio stato interno sì c'è una frontiera
quello
[Musica]
dove gli stati esterni lo rendono fuori dal...
bordo e
Stati interni e le azioni e
la sensazione è
perfetto in it qui il nodo viola
Miao
è il sistema di interesse questo è la
progetto in evidenza questo è come
stato interno
e poi la coperta va effettivamente in avanti
dispiegare
dalle stati interni e va dentro
due direzioni diverse per questa coperta
estende lo estende in avanti
verso i verdi s's, questi sono i
Stati sensoriali
che stanno entrando nello stato interno
attraverso queste cause esterne nascoste
nodi arancioni
e poi lasciando il «marsupio di Markov
sono stati degli stati d'azione e azioni?
Stati
sono essenzialmente il risultato di
dinamiche degli stati interni come anche
altro
cause del senso così qui che è su
il lato sinistro
è semplicemente diretto all'azione quando
pensavo
cosa significa per il senso?
Entra nel telo di Markov
ma non entrare nel modello stavo pensando
di tipo, ehm
sai, avere una tala sull
braccio
è come il risultato complessivo dell'azione
muovi il braccio, sarà collegato
agli stati interni tuoi
anche alcune influenze esterne che
non era davvero parte tua
ma fa parte del tuo modulo integrato di
senso e azione e così via
quella causa esterna nel mondo
Avere un vincolo al braccio
si ritrova a cambiare i tuoi stati d'azione e
perciò ha senso includere
il suo input sensoriale e azione uh
capacità di influenza all'interno del markov
tappeto
anche se non è all'interno del tuo
epitelii e questo è effettivamente il motivo
c’è una naturale transizione
dal pensiero su questo tipo di markov
framework generale
al riguardo del pensiero esteso
l'esocortecio
cognizione ecologica distribuita
La cognizione perché è la realizzazione
che lo stato interno di una sola persona
ad esempio il cervello
sono in feedback con strumenti esterni come
il computer
e quindi sono esterni dal punto di vista
prospettiva dell'epitelio
ma in realtà dal punto di vista del
coperta di markov sono interni al
uguale
sistema auto-regolatorio cibernetico
Capita.
agli stimoli esterni e cercando di
influenzali
quindi tornerò semplicemente al documento
in modo da poter scorrete
e vediamo dove arriva questa figura
ma volevo solo ottenerlo per primo
telo di markov in
Quindi siamo qui in questa sezione 1.1
con il realismo e l'irrealismo e così via
qui parlano di realismo
circa la rappresentazione neurale
cosa è reale finalmente scopriamo questo
um
questa visione combina due posizioni
ontologicamente
quelle rappresentazioni neurali esistono davvero
che significa che sono fisicamente
qualcosa che è istanziato
sta succedendo nel cervello e poi
epistemologicamente
Così impariamo ad conoscere le cose
le rappresentazioni sono scientifiche
utile anche
così il realismo dicono ha un
il componente ontologico che sia esso
sono reali
sono effettivamente materialmente istanziati
e un realismo epistemologico
Dovrebbero gli scienziati trovare questo?
realismo
posizioni non realiste utili comunque
hanno non una completa sovrapposizione e
quello è un po’ la fonte della confusione
È come se non fossero i realista e il…
I nichilisti sono totalmente contrari
loro condividono alcuni aspetti dei
modelli, così non è come
perfettamente tutto ciò che il realismo è
il non-realismo non è
cosa significa allora per i non-realisti?
sei
o scettico riguardo alla realtà di
rappresentazione neurale
quindi è più o meno come dire che
non importa cosa sia reale nel cervello o
Non lo sapranno mai o non ce l'avremmo potuto.
Misuralo comunque ci sono molti modi
potresti essere agnostico
circa qualsiasi cosa o lo fanno esplicitamente
Rifiuta l'assunzione e così il
non-realista è un po' come l'agnostico
il realista è come il forte
ateo
dicono che le rappresentazioni neurali non
Esiste
Quindi, questa è l'affermazione forte è
idealismo o realismo
teismo ateismo e poi i non-realisti sono
un po' come
il utilitarista l'agnostico nel
Il centro
e continuano a parlare attraverso
diverse cose di questo tipo
idee filosofiche o queste scuole di
Pensa come se...
l'eliminazionismo che è antirrealista e
è fondamentalmente quello che dice
eliminiamo il costrutto così che
Non bisognerebbe nemmeno usarlo
e mi fa pensare all'idea di
mappa genotipo-fenotipo
o una mappatura, alcuni dicono sì, c'è
è una mappa e possiamo scoprirne i dettagli
altri dicono che non c'è la mappa ma
È come se esistesse
così puoi parlarne è utile ma
Non è davvero.
Esistono e poi ci sono altre persone che
dici che si dovrebbe eliminare il concetto di
mappa genotipo-fenotipo
perché è semplicemente fuorviante
scienziati così che è eliminazionismo
e poi strumentalismo o fittionalismo
è non-realismo e sta dicendo che
sono utili
così si fa riferimento al lavoro
di dennett
ad esempio con l'atteggiamento intenzionale
anche molte altre cose
persone ricercano un po
velocizza questo perché c'è un
molte sezioni parleranno
circa elaborazione distribuita parallela
parleranno di alcuni dei
questioni di realismo
e anche noi
Stiamo semplicemente andando avanti con questo.
perché le critiche specifiche di
realismo um
Mi sembra che stiano per spostarsi.
Oltrepassandoli così
se sei curioso puoi approfondire di più
il loro specifico
problemi con il realismo allora stanno andando
ritornare a
rappresentazioni sotto la libera energia
principio e questo chiude la sezione
uno
penso che potremmo allora andare a vedere/figurare
due a
Guarda il principio dell'energia libera così.
qui troviamo
capisci cosa intendo?
e la figura due sta comunicando il
base
Schema dell’active inference nel libero.
il principio dell'energia o qualcuno di voi
due
vorrei provare a indovinare cosa vedi tu in
questa figura sul lato sinistro o
sul lato destro
Certo, proverò un po'.
sì, ecco questo sta un po' seguendo quel
Modello del tappeto Marco nella figura uno
e um provando a uh
adatta i valori ad alcuni dei parametri di um
un organismo
e sai con l'immagine di un cervello
per ricordarci cosa stiamo facendo qui
e poi
dire esplicitamente e dire matematicamente
cosa
gli stati esterni e interni sono
rappresentare
e che sono collegati dai sensori
Stati
e stati attivi ora stati sensoriali
sono esplicitamente andando nel profondo interno
Stati
e gli stati attivi vengono esplicitamente definiti
uscire negli stati esterni e così
e poi c’è il feedback tra um
alcune delle componenti in questo
sistema
molto carino eh Yvonne qualche pensiero su questo
uh come
come era stato detto
all'inizio che possiamo
possiamo avere un matematico
espressione matematica di
dello stati e ce ne sono così tanti
espressioni in matematica così
se abbiamo
Se restiamo diversi, beh sì possiamo.
descrivere come
proponiamo di
ha farlo in matematica sì
è anche è anche ha
un appunto con una nota
Non so come si chiama la lettera.
omega omega
oh manga okay
e sì, qual è quella cosa che mi sfugge proprio
è semplicemente rumore casuale, sì, così è.
un po' come un termine di errore
in ciascuno di questi quattro così questo è
aggiungendo un ulteriore livello di complessità
questa figura
Quindi qui avevamo stati interni nascosti
che sono arancioni
Stati sensoriali che arrivano di colore verde
Stati interni viola
Stati blu in azione che escono e poi
influenza su quelle cause latenti nel
il mondo
in arancione in fondo ora a sinistra
lato
abbiamo stati interni con blu che è
ancora il mu
variabile e contiene alcuni elementi interni
funzione
f di mu e b e quindi b è la coperta
e fondamentalmente dice
un mu sarà una funzione di
mu e b così lo stato dell'interno
Stato
è una funzione di sé e dell'accappatoio
Stati
e c’è un termine di rumore, ok allora lo facciamo
agli stati attivi
gli stati attivi sono una funzione di mu e b
sono una funzione dello stato interno
e
il telo afferma che ha senso più
un altro termine di rumore
e poi puoi continuare a lavorare il
trovare un modo per aggirarla e si vede che esterna
gli stati sono una funzione di
Stati esterni nel piumone più un
termine di rumore
e gli stati sensoriali sono una funzione di
Stati esterni
e il termine di rumore esterno stati
e lo stato di coperta
aggiungendo un termine di rumore così otteniamo otteniamo
noi
alcune partizioni piacevoli prima possiamo
parlare di
stanno deducendo inferenze sulle variabili che
Ci interessa
separandoli dal rumore
termine e poi anche
puoi già vedere gli stati sensoriali
Non fare affidamento
sulla stati interni o stati delle azioni
altro che quelli che ci sono
tappeto e questo tipo di partizionamento
sta spostando noi
verso un modo molto pulito di parlare
circa
questi diversi fattori e come
si influenzano a vicenda
facciamo un altro grafico prima di
ritorna al documento
Ecco la figura tre, questo sta per...
sì
un'altra rappresentazione dell'energia libera
principio
l'inferenza attiva quindi qui in cima a
la figura
abbiamo questo magico g in attesa gratuito
energia
e l'energia libera attesa ora
stiamo come a guardare dentro al cervello
quindi è l'organo dell'inferenza che è
calcola l'energia libera attesa che
ritorneremo a considerare matematicamente cosa
è
e il cervello o lo stato interno di
il sistema
guida alla selezione di pi per politica
come un p
e la selezione delle politiche è intermedia
tra di loro
il modello del mondo e la realtà effettiva
selezione dell'azione
ad esempio, se vedo la palla che arriva
fuori davanti a me
e la mia politica è che andrò e
cerca di prendere la palla
è come a metà tra azione che
in realtà
le gambe che si muovono e corrono per raggiungere i
palla e
il modello generativo interno puro che
è come
Wow, se potessi correre velocemente quanto posso io...
Cattura quella palla
tra di noi è la scelta politica e così
quello è ciò che il cervello sta cercando di
convergere su
soluzioni buone e questo è il motivo perché
principio di energia libera
è adiacente al controllo cibernetico
teoria
e molte altre aree che in realtà
sono orientate all'azione
perché alla fine non si tratta solo di noi
vai dal modello
va all'azione modello a politica a
Comportamento intenzionale realizzato
e è una sfumatura ma si scopre che
semplifica
il sistema e il modello un
molto
allora abbiamo l'iniziale
precedenti credenze sull'iniziale
gli stati nascosti sono in d
così sul lato sinistro dell'immagine e
il tempo va da sinistra a destra qui
il lato sinistro è questa r priori su riguardo
iniziale
stato nascosto come un tipo penso che sia buio
fuori
allora le vere variabili nascoste sono
questi fini
queste notizie immagino e segreti nascosti
Stati
saranno destinati a passare attraverso
una mappatura di probabilità e conseguente
osservazione sensoriale
Quindi inizialmente in d credo che sia scuro
fuori
e immaginiamo solo che questo n1 sia
in realtà scuro
Allora c'è una mappatura dove se è...
non compaiono fotoni neri
e se è luminoso c'è un sacco di
fotoni e poi questo non lo so
conoscere di n
Non so di cosa, ma so di
s
che non ricevo alcun fotone
è coerente con il fatto che sia buio
perché c’è una mappatura tra di essi
essere leggeri e fotoni e questo essere
oscuro e nessun fotone
a volte sembra che noi siamo
Spiega le cose
come più volte e ripetendolo
Esattamente nello stesso modo
ma si scopre che osservando um
Questa struttura qui
possiamo vedere come questi credi cambiano
attraverso il tempo così
allora b sono transizioni di stato
probabilità
e così, osservando la mancanza di
fotoni in s1
quindi sto confermando la mia convinzione che
Fa buio fuori.
e così continuiamo ad iterare attraverso
Il momento in cui
le probabilità dello stato
transizioni
stanno accadendo riguardo al mondo esterno
e poi il mondo esterno continua ancora
emettendo
dati sensoriali attraverso questa probabilità
mappatura
e poi qual è lo stato interno
fare è minimizzando l'energia libera
aspettativa di energia libera su tutta l'estensione
La cosa a cui andremo per adattamento
selezione delle politiche
Ok, quali sono le vostre considerazioni su questo genere di terzo
rappresentazione di
teli markoviani slash energia libera senza limiti
um sì um quello è stato davvero utile a
Esplora perché
ero davvero incerto su come…
in che direzione affrontare questa figura
da um
e uh hai descritto così
rende molto chiaro e ricorda
mi fa un sacco di um
un tipo di progetto sperimentale in cui vai
da
un singolo stato eh
un insieme di stati nascosti e poi tu
osserva qualcosa
e poi cambi una variabile e tu
osserva qualcos'altro
dipende davvero da cosa tu abbia
comprensione del
un genere di relazione tra le cose
fotoni e oscurità ad esempio che
ti aiuta a interpretare
la tua prossima osservazione um così
penso che questo evidenzi il fatto che siamo
stiamo sempre cercando di farlo
collegamento um
la relazione tra lo stato osservato e ciò che lo causa
oppure
un genere di test di ipotesi su tutti
tempo
sì e questo è un modello discreto su
dice che in fondo, la forma di questo
modello generativo
è fondamentalmente discreto ma potremmo
immagina, facciamolo, sviluppiamo semplicemente quello
metafora sperimentale
dunque, diciamo che l'iniziale nascosto
lo stato è che
un ceppo di interesse è presente o non
se è presente lì c'è
sarà il DNA corrispondente a questo
Se non c’è, non ci sarà il DNA
quella è la mappatura della probabilità e così
inizialmente non lo sappiamo
e così facciamo un esperimento, perturbiamo
aggiungendo alcuni prodotti chimici da
esecuzione di una reazione PCR
e poi otteniamo i dati sensoriali in uscita
e lo è uh
inclusivo e poi noi possiamo aggiornare il nostro
politica
finché non otteniamo un’osservazione sensoriale
corrisponde a ciò che è
sta succedendo nel tubo di prova
e questo spiega perché abbiamo positivo e
controlli negativi perché se solo
esegui un esperimento
allora e ottieni un risultato negativo comunque
una parte
Potrebbe essere che non ci siano batteri.
lì ma anche
la mappatura della probabilità fa sì che
che forse potrebbe esserci un batterio ma
allora si mappa su un risultato negativo
perché la PCR non ha funzionato e così
cosi torna alla mente di
il scienziato mentre
il scienziato deve guardare in un certo senso
i dati sensoriali
le misurazioni empiricamente misurate
ecco i risultati ma guarda davvero
oltrepassandoli per ridurre l'incertezza su
qualcosa che sia
come se i batteri
siete in quel campione
perché non è solo per quale motivo è stato fatto il test
afferma positivo o negativo
quindi sarà fuorviante perché
rende così che
è lo stesso dello stato nascosto ma
Non è lo stato nascosto
è il risultato come mappato da un dal
stato nascosto
dato il tuo setup sperimentale tutto al
una situazione di politica o un esperimento
programma di ricerca
è determinato dalla minimizzazione di
energia libera attesa
Qualche idea a riguardo Yvonne o lo faremo?
ritorna al documento
così, ecco...
nel secondo paragrafo lasciami dare un'occhiata a cosa
il prossimo
la figura è la prossima figura ok così
ci limiteremo a qualche minuto, passeremo subito a...
il documento così
um questo sarà un'introduzione
per
spazi di stato e non equilibrio
Dinamiche pur non essendo del tutto sicuro/a di dove.
iorsi gli orsi entrano in gioco
Questa è una frase chiave sugli organismi viventi.
mantenere l'integrità fenotipica e resistere
la tendenza verso il termodinamico
equilibrio con il loro ambiente
l'ambiente circostante
Pausa. Questo è ciò che significa.
essere vivi
Questo è l'esperimento di Schrödinger del 1944, cosa significa la vita?
dice che la vita sarà locale
organizzazione termodinamica
avrà un comportamento negentropico
caratteristiche che saranno localizzate
Organizza
la materia ed energia non violano le leggi
della fisica perché alla fine il globale
sistema
è disordinato ma comunque vivente
il sistema crea un ordine locale
per questo devi mangiare un po
migliaia di calorie di cibo
per costruire un chilo di muscolo, ad esempio
e solitamente i teoremi di fluttuazione
generalizzano la seconda legge di
Termodinamica
tendere verso la dissipazione che è
Perché
le cose tendono a rompersi a meno che
stanno venendo attivamente riparati e
rinnovati come sistemi viventi
i sistemi viventi mantengono la loro fenotipica
integrità così mantengono la gamba alla
se hanno la stessa lunghezza, mantengono il cervello
vivo limitando l'entropia
che è anche la dispersione o la diffusione
dello stato costitutivo dei loro elementi
e così la mia braccio esiste in un
Stato organizzato al momento
dove l'osso è osso e il muscolo
il muscolo è muscolo e il grasso è grasso
ma si potrebbe immaginare che se fosse
per scomporre in modo che restino solo i carboni
volò liberamente
allora l'organismo cesserebbe di esistere
gli organismi esistono
per virtù di e per merito di
mantenendo le loro caratteristiche fenotipiche fisiche
rappresentazioni
Coerente se non sarà un
rappresentazione fenotipica coerente
ha preso una gestione migliore di questa.
hanno introdotto due nozioni formali la
spazio di stato
e gli stati stabili non all'equilibrio così
certo che ci sono molte cose che si potrebbero
discussero sullo spazio di stato
ma uno spazio di stato è una formalismo che
ci permette di descrivere
l'evoluzione nel tempo di un sistema attraverso la rappresentazione
una traiettoria nello spazio degli stati
un possibile spazio di stato fisico potrebbe essere come
la tua latitudine e longitudine
e poi la traiettoria dello spazio di stato è
il tuo percorso attraverso
latitudine e longitudine ma anche tu
potrebbe avere uno spazio di stato che ha
assi che non sono latitudine e
lunghezza um
che ad esempio spazio di stato neurale
e questo ci riporta qui
La questione delle rappresentazioni neurali
la probabilità di densità che
descrive il sistema
gli stati stabili non all'equilibrio aka
la loro fenotipo
gli stati sono opportunamente chiamati non-equilibrio
densità di stato stazionario
così il mio braccio sembra essere a un
equilibrio nel senso che non lo è
in crescita o in diminuzione
perché si chiama non-equilibrio?
lo stato stazionario, è uno stato stazionario
perché in un certo senso il fenotipo è
instanza immutabile
ma quell’immutabilità è in realtà un
Inferenza Attiva
il compromesso che si sta raggiungendo tra
le forze di ordine e disordine e in
che percepisce il sistema totale
non è in equilibrio l’equilibrio
Il sistema è la roccia
in fondo alla collina che è la
Cosa sai quando è solo alla...
Alla foce del fiume
Non c'è dove andare da ma quando tu
hai questi
due processi contraregolatori
organizzazione e disorganizzazione
ti ritrovi con questo molto dinamico ehm
la posizione nello spazio di stato che è sempre
in fase di ottimizzazione nuovamente
e l'universo ci dona il disordine
gratissimamente è facile
È facile immaginare come le cose cadono.
ma cosa riesce a fare la vita veramente
mantenere
ordina anche se c'è disordine e
allora
um questa idea che c'è un
stato stazionario non all'equilibrio denso
è coerente con “lontano da
equilibrio termodinamico e
questo riguarda ancora, ehm
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". La domanda di Schrödinger che è come
i sistemi viventi devono mantenere
l'ordine
come fanno loro a mantenere lontano
Stati di equilibrio
Lo stato di equilibrio è tutto vostro.
I carboni sono scollegati e sono esplosi.
rilascio di CO2 nell’atmosfera
così che sarà il più buono
stato termodinamico misto
ma non siamo quello che siamo fenotipicamente
coerente così
quali sono i sistemi viventi e cosa permette
loro
per rimanere organizzati nonostante ciò
Forza dissipativa
là è dove si trova il telo di Markov
entra in gioco
si scopre che utilizzando il markov
formalismo del piumone
inizialmente solo come un'euristica scientifica
ma lo vedremo in realtà più profondo di
quello
possiamo fare distinzioni chiare tra
Stati interni degli organismi
che stanno facendo inferenza sui
Stati esterni del mondo
Stati attivi che sono attivi
Stati che muovono effettivamente l'organismo
attivamente verso un regno di stato migliore
Spazio
come una temperatura migliore per te
esistono all'interno
e poi così abbiamo già parlato
questo
partizionamento ma ora stiamo pensando
parlarne in termini di interno
Stati
essere lontano dall'equilibrio
Qualche idea o domanda a riguardo?
ok, ecco dove andremo a
alle informazioni
la geometria e la fisica di
sistemi senzienti
Quindi questa è una questione importante di cui non ci stiamo ancora occupando.
avere
uh 50 ore per svestirlo ma ecco perché
facciamo parte di una serie di seminari di discussione scientifica
perché queste sono le idee che vogliamo
ritornare a
di nuovo la descrizione di un
sistema
in termini di movimenti interni
spazio di fase
è l’informazione intrinseca del sistema
Geometria
legate strettamente alla teoria della misura e
Termodinamica statistica
la geometria regolare sarebbe in
Lo spazio di fase del foglio di carta
sai le coordinate x e y, la geometria è
come un triangolo ha una certa
forma e poi puoi immaginare che ci sia
uno spazio di stato diverso come
geometria non euclidea dove il
Il triangolo ha regole diverse
ma puoi ancora parlare di geometria
e forse anche cose come i triangoli
ma non hanno necessariamente bisogno di
corrispondono agli angoli, deve.
sommano a 180 perché si tratta del totale
rappresentazione dei sistemi
le regole del sistema e riguardo
la geometria del sistema e dello stato
Spazio
il sistema esiste in tutti quelli sono
ben collegato
la geometria informativa sta chiedendo
sul modo in cui possiamo fare geometria non...
x y su un foglio di carta non su
latitudine e longitudine con una mappa
ma come potremmo fare geometria sul
Stati informativi interni così
è un’idea grande e ci sono molte cose
per farlo ma
cosa è quello, cosa fa risuonare quello?
o uno di voi due
e ecco, procedi sasha, è
sì sembra una cosa un po' diversa
come esprimere un...
come topologia o mappatura di relazioni
tra diversi
idee o persone diverse
sto pensando come ad esempio di una rete...
analisi di questi diversi concetti
Sì e qui c’è quella metafora fisica.
dove in geometria euclidea
Se ti muovi di 100 metri allora ti muoverai.
100 metri
c’è una relazione uno-a-uno
tra i movimenti fisici
e la distanza informativa euclidea
tuttavia se sei su una sfera se
Muovi
nella stessa direzione in cui stai andando
inizia da zero e questo è come una specie di...
l'operazione del modulo in matematica
e piuttosto che dire bene 10 più 10
uguale a 20.
Ok, ma se fai il modulo 10 allora?
Va a 0 e 20 va a 0, così quelli.
I numeri 0, 10 e 20 sono diversi nel
linea numerica nel mondo euclideo
ma c’è un altro sistema, un altro stato
rappresentazione dello spazio
dove effettivamente 0 10 e 20 sono
lo stesso punto nello stesso spazio di stati
è per dire che le loro informazioni
La distanza è zero
Un'altra cosa interessante riguardo a
al concetto di informazione
è quella la divergenza informativa?
tra due cose è sempre positivo
così puoi avere e che è più o meno
come un
La distanza tra due cose è
sarà sempre un numero positivo
puoi dire, uh, su questa linea numerica
sai che 10 meno 30 fa -20 ma
se hai qualcosa a 30 yards
Linea sul linea di 10 yards di un football
campo
la distanza tra loro è positiva
la linea dei numeri è dove troviamo le cose
mi piace
numeri negativi, ma in modo molto efficace
sistemi specificati
l'informazione geometrica può anche dirci un
molto più di uh
Altri approcci qui non penso
in questa specifica conversazione avremo
troppo tempo per approfondire
Le equazioni della geometria dell'informazione dove
Usano la metrica di Fisher delle informazioni.
come
una statistica sufficiente che corrisponde
all'atteso
inferenza termodinamica e negli stati esterni
Stati interni
ma mettiamo una bandiera qui così
sappiamo che possiamo tornare indietro
parlatene
Quando avremo più colleghi su
conversazione
allora arrivano al fenotipo come una storia di
Queste densità
e dicono che il fenotipo è un
il principio di energia libera è una storia su
due densità di probabilità
il primo è questo stato stazionario non in equilibrio
densità dello stato
qual è la struttura statistica di
la fenotipo, ecco fatto
realismo, questo è il realismo deflazionistico
e il secondo
nel senso che questo è il fenotipo
come una rappresentazione del tuo braccio
braccio
è il, uh, è esso stesso il secondo è
la densità variazionale
che è parametrizzato dall'interno
Stati del sistema
e così è lì che ci arriveremo già
vediamo che possiamo raggiungere quella semantica
il mondo, lo passerò semplicemente oltre
quest' parte per poter arrivare al...
sintesi del documento e dell'ultimo
allora ecco dove arriviamo
figura tre così ora vediamo che
attraverso
questo elegante e minimalista così carino
struttura
quando l'organismo minimizza la sua aspettativa prevista
energia libera
che sarà sempre positivo
il numero perché l'informazionale
la divergenza tra due distribuzioni
è positivo
Se minimizzi g, arriverai.
al meglio pi
la migliore selezione di politiche e che
selezione delle politiche
userà l'input proveniente dalle emissioni
Stati sensoriali
per ridurre l'incertezza su ciò che è nascosto
Le cause nel mondo
un um
e qui spiegano loro
Le domande sul contenuto di
rappresentazione
e qui è dove stanno andando
ritorna a quelle
le caratteristiche desiderate delle reti neurali
rappresentazione
ma è qui che ci si avvicina a questo
i contenuti matematici di un neurone
rappresentazione
e dove propongono un uh basato su
eagan 2019
una teoria computazionale appropriata per
rappresentazione
e così gli aspetti della rappresentazione
che stanno per perseguire
sono le funzioni matematiche che sono
sta per realizzarsi
è come la matematica, uh...
componente poi c’è il specifico
algoritmi o la teoria del processo
tramite il quale il sistema in realtà fa
calcola che sia una cosa per dire
bene, le formiche stanno facendo un tipo di cose, sai?
difficile
il problema di ottimizzazione è un'altra cosa
quali sono le regole che ognuno
L'ape è coinvolta in modo tale che
ottimizzazione
È il risultato terzo e sono le domande?
circa strutture rappresentative
quindi questo è come non cosa fa l'ant
La colonia fa o cosa fa un formica?
come fare ma qual è la rappresentazione di
formiche attraverso l’intera colonia
tempo
come risolve il problema
quali sono i processi computazionali
che sono definiti
sovra-rappresentazioni così che
rappresentazione
Qual è quella distribuzione di formiche nel
la distribuzione di Active Neural
gli stati nel cervello
e qual è il processo computazionale
è definito
rappresentazioni che li collegano
insieme per far sì che raggiungano
la funzione matematica e poi
Infine, questo componente ecologico
che è davvero un...
così critico è il riconoscimento
che il
dinamiche interne del sistema uno
attraverso quattro
il calcolo l'algoritmo il
rappresentazione computazionale
componente
è introspettivo e non siamo mai
andare a capire
funzione o adattabilità o
funzionalità senza
anche comprendere ecologicamente cosa è
il contesto in cui l'algoritmo è
si verifica all'interno
E poi ci sono delle idee su?
ciò che viene da entrambi voi due
che bello, pensavo che fosse davvero carino
troppo
vengono da una base molto solida
Definizione di cosa tutte queste diverse cose significano.
componenti della rappresentazione
e poi alla fine basarlo sul
un sistema reale che è l'ecosistema
ok, ora stanno per aggiungere questo
euristica
contenuto cognitivo e qui possiamo osservare
à
figura quattro così in figura quattro
questo è l'account deflazionistico del
il contenuto della rappresentazione, quindi ricordalo
deflazione significa semplicemente che è solo un
festa
ok, non è un grosso problema, è solo un
Ecco come stanno per procedere
sgonfiare
rappresentazioni e si spezzeranno
è in italiano
due parti che aiutano nella deflazione
è un po’ come quando sai, quando ti accorgi
un pacchetto e ci sono le bolle d’aria
e devi sgonfiare la partizione
Ogni una di quelle partizioni
così stanno per dividere il mondo in
due tipi di componenti
cognitivo e computazionale e poi
Si sgonfieranno.
um quelle due sfaccettature così computazionalmente
siamo partiti da quelle eagan
uh
termini che abbiamo appena esaminato uno
attraverso cinque così abbiamo
matematico
funzioni algoritmi rappresentazioni
processi computazionali ed ecologia
sono tutti computazionali come nel
Il senso dell'elemento ecologico
qualunque sia, è solo che non c
magia nell’ecologia
non c’è magia nel calcolo e
allora
sul lato sinistro qui il cognitivo
componente
c’è effettivamente solo un’aria
far farsi bolle per sgonfiare la cognizione è solo
circa l'intenzione
l'eco intenzionale è quello che um
Chiama qui
qui il contenuto cognitivo è preso uh
aspettando quel piccolo dettaglio
scomparire
beh, viene interpretato come un approccio antirrealista
senso
in un tipo di gloss esplicativo che solo
ha una spiegazione
strumentalista o ricordi la finzione
narrativa incentrata sull'organismo
il ruolo dell'interpretazione fornita
rappresentazione neurale
come da esperimento come quando questo
Un insieme di neuroni si attiva il topo
vuole bere e quindi si potrebbe dire
calcolata
eccolo il calcolo ecco il
l’algoritmo che sta per accadere
rappresentazione del calcolo e il
ecologia con l'acqua
Queste sono solo ciò che sono e
allora c'è l'elemento cognitivo che
abbiamo ora
isolato così che è davvero lì dove abbiamo
siamo riusciti a isolare il
parte cognitiva e dire
Questa è la glossa intenzionale questa.
il topo
Pensare di avere sete
provare di essere assetato desiderando esserlo
assetato, vuole acqua
Quindi è una suddivisione molto bella.
e questo è ancora nel tradizionale
frameworks di neurocomputazionale
come nella scienza cognitiva
Qualche idea sulla figura quattro?
che figo eh
allora torniamo al documento sentiamo un
un po' più di informazioni
filosofia del fittivismo
scienza
e tanto direi che c'è un lungo uh e
storia illustre
del fittionalismo nella scienza
perché la scienza fa sempre dei modelli
che sembrano veri riguardo al
il mondo
ma ecco dove dicono
sono usati dagli scienziati per spiegare
il comportamento intenzionale che vengono utilizzati i modelli
da scienziati
di nuovo, questo è un po' circolare
è come dire
Il neurocognitivismo è quello che sia
Gli neuroscienziati cognitivi fanno
è come sì è vero e poi noi
può anche guardare oltre ciò
e discutono questa idea di
adeguatezza empirica
o vero dire, è un'idea chiave
e uh è un po' come quando le persone dicono
lascia che i dati parlino
o beh i dati sono chiari, bene i dati
erano chiari
sulle epicicli e le persone stavano creando di più
e più epicicli e sempre di più
maggiore adeguatezza empirica
e lo era davvero per le persone
chi li stava usando ma era sbagliato
così l'adeguatezza empirica deve sempre essere
interpretato in modo veramente
un approccio olistico in cui anche se il modello
la precisione è estremamente alta
anche se la precisione del modello è
puoi ancora aumentare
sovraottimizzazione locale e completamente fuori di testa
salta fuori strada
ok, finalmente
verso la fine della nostra discussione raggiungiamo
questa semantica variazionale
dove porteremo effettivamente tutto
queste cose insieme
abbiamo i modelli generativi attivi
inferenza nel principio dell'energia libera
sulla un lato abbiamo la semantica e poi
abbiamo
fenotipo e diremo fenotipo
è
giustamente fenotipizzare il cervello che fa solo
cose del cervello, il braccio è solo un...
Armare un rospo è solo un rospo e semantica
sono solo quello che sono solo
il significato ma come possiamo colmare
questi due mondi
Come faremo a passare da solo neurale?
rappresentazione
per semplicemente significare
bene, per prima cosa portano avanti il punto di vista
che la visione deflazionistica
rappresentazione
minimizza il ruolo del quinto
il componente ecologico di
teoria computazionale appropriata
quindi la loro affermazione qui è che um
Deflazione
rappresentazionalismo da una prospettiva computazionale
una prospettiva simile a quella principale
scienza
discute i primi quattro punti qui a
molto
ma ignorano il componente ecologico
mi riscontro certamente con questo
analisi
e per questo ho detto prima che questo è
uno dei punti di forza del free energy
il principio è che ci ricorda
anche quando ci si addentra nei
Centro della sete del topo
come potresti mai davvero estrarlo
dal contesto ecologico
dove c'è acqua o non c'è acqua uh...
il corpo afferma
dove è disidratato o meno e come
Potresti estrarlo anche da quello?
l'evoluzione della storia dell'acqua essendo
disponibile o associato ad altri
segnali sensoriali
um ecco qui collegano questo a
principio di energia libera
loro diranno la formalizzazione che
sta finanziando l’energia libera
principio
licenze o ci permette di avere un elemento cruciale
osservazione
che è che la matematica
strutture e processi
sono definite su uno spazio di stato ricordi
geometria dell'informazione
e implicitemente su una credenza associata
uno spazio o un manifold statistico
così è un manifold di dimensione inferiore
rappresentazione di una dimensione superiore
uh
modello così se hai un certo tipo di alto
modello dimensionale ma lo proietti
nelle dimensioni basse
Potrebbe esistere su una riga in due.
dimensioni nonostante fosse un groviglio
in 100 dimensioni
e questa è più o meno l'idea di queste
Tecniche di manifold e
un'altra mappatura per portarlo uno
più vicino al documento
è come se ci fosse una varietà che è
continuum assetzato a non assetzato
e poi ci sono così tanti stati neurali io
Significa che abbiamo miliardi di neuroni e
altre celle
forse gli stati neurali individuali non sono mai
replicato perché ognuno è così
unico e il cervello è sempre in cambiamento
ma puoi proiettare verso il basso su questo
un manifold interno che anela a
Non ho sete
attraverso la tua vita anche se il numero di
i neuroni hanno dei cambiamenti o i neuroni
cambiare fondamentalmente
si, quindi utilizzeremo
questa idea che l'ambiente sia
Importante e che gli stati interni
si stanno mappando su una statistica interna
manifold
un approccio specificamente orientato all'azione
e poi
Stiamo per portarlo alla semantica comunque.
Pensieri prima di procedere
ok, bello così
spesso si nota che uno non
ottenere contenuti semantici da meri
covariazione sistematica
quindi questo è più o meno la storia di ellen keller
iniziale
approccio di apprendimento che era come lei
imparato famosamente
avere dell'acqua sulla mano e poi
avere la lingua dei segni
spiega l'acqua sulla sua mano così che era
una covariazione istantanea
tra un simbolo di una stringa di lingua dei segni
e un'esperienza sensoriale dell'acqua
e così era come la pietra di Rosetta
per collegare
un evento esterno e una sequenza sensoriale
per
simboli che che è uh lessicale
le semantiche espresse attraverso la lingua dei segni ma
non è così che otteniamo tutto ciò che abbiamo
contenuto semantico
sotto il principio dell'energia libera
c'è una semantica implicita in gioco
è integrata nelle dinamiche del sistema
dallo sviluppo
c’è qualcosa sullo zucchero che
Ha un buon sapore, c’è qualcosa di speciale.
calore al livello giusto che si percepisce
bene um
quello è qualcosa che l'evoluzione ha
Ci hanno dotato perché non siamo semplicemente
combinazioni casuali assemblate
fenotipi noi
siamo stati ecologicamente selezionati per
esperienza
qualità semantica di diversi tipi di
esperienze sensoriali
e non è detto che non lo siano
o non possono essere appresi
o più sfumato non può essere aggiunto ma c'è
potenzialmente all'interno di questa traiettoria
Stati sul manifolo interno
c'è effettivamente la speranza di una forma esplicita
semantiche che potrebbero sfuggire da questo
Le dinamiche del sistema
e quindi essere caratterizzato
Matematicamente, ma la speranza di una forma formale.
semantica
deriva dalla fenotipo
La rappresentazione è lì.
perché il mondo ha realmente
l'ordine e gli stimoli in effetti lo fanno
abbiano valenza nel mondo qualche pensiero
sul fatto
ok, ecco dove facciamo un bilancio
sezione 4.2
Abbiamo mantenuto il generale.
descrizione del contenuto rappresentativo
dal conto deflazionistico
Quindi, in altre parole, abbiamo ottenuto ciò che volevamo.
fuori dal conto deflazionistico che è
per dire
i cervelli sono solo ecosistemi di cervelli
solo ecosistemi
il significato è solo significato lo abbiamo sgonfiato
tutto il resto da parte
Ora ci rimangono solo ciò che c’è noi
Ora
user will utilizzare questo modello deflazionistico per
specificare una teoria computazionale appropriata
che porta a una semantica formale tramite
principio di energia libera
torniamo qui ecco l'errore
um
che le persone stavano facendo loro.
Definire le matematica
rappresentazione algoritmica computazionale
I processi di un sistema
batteri o il topo o una simulazione
ma
era sempre focalizzato sul sistema di
interesse
e così senza specificare l'ecologia lo
era un po' come costruire un castello su
null
perché le rappresentazioni interne lo
componenti computazionali
non erano radicati nell'evolutivo
nicchia ecologica
della funzione e quindi del cognitivo
il componente e la glossa intenzionale
di tipo aperto
è come dire ok questo neurone è attivato
Quando il topo beve l'acqua
forse questo significa che il topo ha sete
um
il pezzo mancante era l'ecologico
componente
allora loro dicono che
figure four io credo che intendano
figura 5
uh o forse si riferiscono al
figura precedente 4.
ma è qui che stanno per
Riformattare il lavoro di Egan
uno schema che è qui sullo schermo
Riformatteranno quella cosa in termini
della paradigma del principio di energia libera
Quindi questo è come una grande sintesi
pezzo
questo è sai quasi alla fine di
la nostra discussione in cui abbiamo davvero
raggiunto
la loro sintesi dicono, guarda la
un quadro comune è computazionale
dinamiche
non componenti computazionali
componenti cognitive
che stai per dividere ma
è tutto una questione di calcolo
dinamiche che sono così deflazionarie come te
si può ottenere
ci siamo separati e sgonfiati in un
componente cognitiva
e poi indovinate un po' cosa realizziamo che perciò
abbasciando un componente ecologico
Non abbiamo nemmeno bisogno dell’intenzione perché
intenzione oh beh forse se questo neurone
È attivata la musa, il topo ha sete.
Ora non devi preoccuparti di quello
puoi semplicemente dire
il topo è questo agente ecologico che
deve ridurre la sua incertezza su come
è assetato
e utilizzando quella partizione del
equazioni di Fischer sull'informazione che noi
più o meno passato
precedentemente possiamo formalizzare
relazione ecologica
dello scontro con l'ambiente e da
facendolo
possiamo diventare intenzionali come affermazioni come
il topo vuole bere acqua è
sta cercando di aprire la bottiglia d'acqua
sta funzionando il più velocemente possibile per ottenere
Cosa possiamo ottenere da questi tipi di intenzioni?
come affermazioni provenienti da qui dalle
componente ecologica
di fronte alla geometria dell'informazione duale e
Ecco qui dove sviscerano le cose
Ogni componente di Eagan all'interno
il principio dell'energia libera
la funzione matematica che è
sta per essere messo in atto
è la funzionalità di energia libera che è
la minimizzazione dell'aspettato
l'energia libera data dal modello generativo
dell'organismo
l'algoritmo che l'organismo usa per
esegui ciò
è la stocastica variazione del gradiente
discesa verso il minimo dell'energia libera
un piccolo dettaglio che verrà mostrato
Dopo questo la rappresentazione
struttura uh sono gli stati interni di
il modello
riflesso da queste dimensioni inferiori
mantelfiori
e poi il processo computazionale da
che queste rappresentazioni
modificare ed evolvere è l'active inference e
allora
siamo basati su quella che è
la maggior parte mancante nella scienza mainstream
qual è il componente ecologico
formalizzato specificamente come duale
geometria dell'informazione
ok, questo è il grosso
hai qualche idea a riguardo o come fa?
che vi colpiscono entrambi
dopo aver sentito tutta la preparazione
Penso che questa figura riassuma davvero la situazione.
bene e disegna il genere di
paragonali che abbracciano
l’organizzazione degli obiettivi in modo che sia davvero
È bello e sono d'accordo che l'ecologico
componente
manca e
è piuttosto importante nell'effettivamente
comprensione
cosa sta facendo il sistema
cool yvonne anything
Ok, torniamo al documento.
molto dipende filosoficamente
cosa significa rappresentare un bersaglio
dominio in termini di relazione
tra di loro
Stati mentali, mente e stati fisici
che le realizzi
il cervello così ora stiamo parlando del
mente cervello
mappare la mente è una glossa intenzionale
è come se la mente lo volesse e
allora la domanda
è sempre stato bene, come è la mente
relativo al cervello
e non ci stiamo approcciando a questo da
la questione di come sia la coscienza
generato nel cervello o altrove
aree che trattano anche di mente e
dualità cerebrale
ma solo specificamente usando
rappresentazionismo come spina dorsale
C’è una rappresentazione del desiderio.
acqua e poi c'è lo stato del cervello
e questo è quello per cui abbiamo lavorato.
Esplorare questa connessione
tra il desiderio d'acqua e il neurone reale
modelli di scarica
e cose non neurali che accadono come
livelli ormonali e tutti questi altri
componenti
che non vengono nemmeno tentati di essere
descritto da
modelli di reti neurali o altre caratteristiche
uh, ecco, ora questo è dove loro
lega tutto filosoficamente
insieme e ancora questa fristen in tutto
un paper uh ci sono molte più filosofie
per approfondire e le citazioni e questo
Questi saranno articoli che esploreremo in
prossime discussioni
ma um di prospettive filosofiche
che riguardano stati mentali e fisici
mente e cervello
Il nostro è più consonante con
funzionalismo e quindi le molteplici
Le realizzazioni che ne derivano
Il funzionalismo è la visione secondo cui le caratteristiche.
che caratterizzano gli stati mentali
non sono caratteristiche intrinseche di uno stato
ma piuttosto la funzione che è il
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
mappatura tra quello stato e
gli altri stati del sistema
Ecco dove lo stanno collegando a...
molti altri precedenti
idee relative alla scienza cognitiva e
altri ambiti
allora tornarono ad alcuni di quelli
domande precedenti come
puoi ottenere una rappresentazione errata e loro
parlino di alcune ricerche future
dove sei effettivamente in grado di
chiedere oggettivamente quanto bene
i dati sensoriali corrispondono a
ipotesi su ciò che le ha causate
così aprirebbe la porta a
Non è una rappresentazione binaria, ma piuttosto una questione di sfumature.
stato corretto o errato
rappresentazione ma saresti in grado di guardare
a due rappresentazioni diverse
e chiedi quale fosse più accurato
Sapete se avete due mappe della metropolitana?
e uno di loro ti sta causando nessun problema
sorprese quando sei
utilizzando questo e l'altro lì
arresti obsoleti e l'orario è sbagliato
è piuttosto chiaro che quello stato
rappresentazione
se la mappa è meno adeguata, è meno
quanto è buono un modello
e questo ci fornisce questa caratteristica chiave di
le rappresentazioni siano in grado di
distorcere
che è importante per poter agire
beh, ma anche noi non cadiamo
in questa trappola assolutista
dove c’è una rappresentazione migliore
solo rappresentazione
e questo è effettivamente l'ultimo
il paragrafo in cui chiedono essenzialmente
sì, sotto il principio del free energy
ci sono strutture interne ad un
organismi che sono i portatori di
contenuto semantico
possiamo specificare queste strutture interne
in termini di
teorie computazionali deflazionistiche
figura cinque
e per virtù del doppio
geometrie informative che sono in gioco
sotto il principio dell’energia libera che è
il ruolo della termodinamica o il
partizionamento termo-informazionale
Stati interni ed esterni tramite Markov
coperte
Così creeremmo queste informazioni duali
la partizione ecologica della geometria
e poi possiamo effettivamente usare i nostri
spiegazione matematica
per raggiungere una semantica implicita che è
l'insieme delle ipotesi su ciò che sta sottostante
fattori causali
che il sistema sta analizzando al fine di
interpreta il suo flusso sensoriale
potrebbe essere visto come un'approvazione del
account rappresentativo strutturale
in altre parole, quindi se è
Siamo deflazionisti?
difende l'idea che sia solo
neuroni
ma c’è una svolta critica la
colpo di scena cruciale
Questi sono quegli schemi che sostengono
i contenuti non sono meramente
rappresentazioni neurali ma certamente
rappresentazioni fenotipiche
contro gli stati interni di un
l'organismo dato la partizione di Markoviana
che porta questo contenuto e questo è come
davvero
un modo fantastico per concludere il saggio
perché lo sta dicendo
Sì, i neuroni sono coinvolti ma a seconda
a quale livello il processo cognitivo è
gioca su
che contribuirà a definire dove le
telo di Markov
è così, ad esempio se più persone sono
creare un team insieme
e il team è impegnato nel collettivo
la cognizione poi
quel team markov blanket è in realtà il
uno
quello che porta la rappresentazione
contenuto così multi-parte
il dialogo viene effettivamente rappresentato
a livello di gruppo
anche potrebbero esserci dimensioni più piccole
teli di markov che potevano essere tirati
attorno a ogni persona, a ogni regione cerebrale
Ogni neurone ogni organello
tutto è sempre fractale fractale
inferenza gerarchica incorporata
ma per l’utilità possiamo effettivamente approfondire
queste uh
le partizioni come hanno suggerito che
è la fine del documento
È quasi giunta la fine del nostro tempo e io
penso che sia solo buono se
Ha qualche pensiero conclusivo prima di...
spegnilo ma questo è stato davvero un
discussione fantastica
forse qual è una cosa che hai preso
lontano dal foglio o una cosa che
ti stai ancora chiedendo alla fine
di questo
capisco proprio, ho bisogno di leggere
ripetilo ancora
un'altra volta avevo avuto il tuo
presentazione e
Esamino il documento con
ma è
ancora devo approfondire un po
possiamo sempre scavare più a fondo sasha
um, sì, è stato davvero utile per camminare
attraverso
questo intero articolo è incredibilmente denso ma
Mi piace quello che hai detto sull'ultimo.
la dichiarazione finale è che è un po
sì, l'energia libera è la lente attraverso cui guardare
attraverso
e posizionando il cappotto di Markov a
diverso
dove può essere
scientificamente utile
per capire il sistema
come è utile all'organismo che...
utilizzando quella rappresentazione
detto bene detto bene così
termina la nostra discussione grazie a
molto per
stiamo ascoltando tutti coloro che stanno ascoltando in diretta
o in replay
questo è stato un episodio del podcast del team com numero
due
e um siamo sempre disponibili
partecipanti
e a suggerimenti su come potremmo
discutere queste idee
come potremmo portarlo meglio
persone in modo più eccitante e
modo partecipativo
contatta pure il nostro team, grazie ancora per
ascolto e sto per